# HobbyN2 

## 前書き
- `HobbyN2`とは、竹田海渡が大学院までに趣味で作成したpythonプログラムと備考録が入ったリポジトリです。
- 公開してよさそうなものだけまとめました。
- 趣味目的で作成しており、見づらい点や未完成な部分がございます。何卒ご了承ください。

## オーナー概要 竹田海渡
- 室蘭工業大学 大学院  
- 情報電子工学系専攻 共創情報学コース
- 計測システム工学研究室 所属
- 竹田海渡

- 2026卒, 就職の意思あり

## 目次 - このファイルに入っているもの
- [01.marisa-highlow](#01-marisa-highlow)
- [02.atcoder](#02atcoder)
- [03.undertaleお金稼ぎツール](#03python-undertale-お金自動稼ぎツール)
- [04.vocabularyQuestion英単語勉強ツール](#04python-vocabularyquestion英単語勉強ツール)

## 01. marisa-highlow

- [Webゲーム -marisa-highlow](https://sairoutine.github.io/MARISA-HighLow/public/)
- 魔理沙さんの命がかかったデスゲーム。
- 人生縛り(魔理沙さんが1度でも死んだら終了)で挑戦した。できることはやって確認しておきたかったので、python シミュレーターを作成し検証した。
- 詳しいゲームのやり方は、 [Webゲーム -marisa-highlow](https://sairoutine.github.io/MARISA-HighLow/public/)にある。シンプルなので1分くらいでわかると思う。面白いのでぜひ

- 2024/12/04 に挑戦した. 
- ...助けられなかった。

### 主な方針
- 魔理沙さんを死なせないためには、**1億円稼ぐこと**, **ミスって死なないこと**の2点が必要である。今回は1億円稼ぐことを念頭に置いて、成功させるための検証を行うこととした。

まず**1億円稼ぐにはまず何回賭けを成功させる必要があるのか**調査した。それにより、**成功には27回成功する必要がある**ことがわかった。とりあえず賭けに挑戦する27回(すべて成功するものとして)を挑戦するとき、残りの回数は8回となる(**挑戦する必要がある確率は78%**)。この8回を有効活用したい。つまり、どのような成功確率の時にpass すればよいのかを求める。
passを生かすには、**成功確率が低いときにpassすると効率的**である。すると、これから**35回のうち起こるであろう状況(成功確率)がどのように分布していくのかシミュレーション**することにした。
※なんとなく序盤(0~15回目),中盤(15~25回目),終盤(25~35回目)で確率分布が変わりそうなので、出力データを3つに分けてシミュレーションすることにした。

`simurate_probability()`を使用すると、`N`に与えられている回数分だけシミュレーションを行い、序盤(beginning)中盤(middle)終盤(final)にそれぞれどのような状態に立つ可能性があるのか、確率ヒストグラムを出力してくれる。

...以上より、**全体の78% を必ず挑戦**するものとして考えた場合は結果から成功確率60.0%より上のものは必ず挑戦すべき, 1回sameを当てるなら66%より上のものは挑戦すべき、、、
という結論に至ったはず。..(ちょっと前なので覚えてない)

以上！

..っていう感じのシミュレーションができます。
myCards (class) は進捗状況の保持と、成功確率の出力を行ってくれるので便利ですよ(誰得)?
皆さんも魔理沙さんを救ってあげてください。

## 02.Atcoder

- 竹田海渡のAtcoder挑戦記録。
- 解いた問題と、備考録、ライブラリがあります。（自分用）
- `myLibrary`は**C問題~を解くのに必要なアルゴリズム**が書かれています。何度も言うが、自分用なので見づらい。
- `事前フォルダ生成 - ver1-1.py`は Atcoder用の事前ファイルを作成するツールです。愛用しています。

## 03.Python Undertale お金自動稼ぎツール？

- Undertaleでテミーのショップからお金を錬金するための自動コントローラーです。
- 2021年度に作成. python
- 決してゲームクリアが難しくて強い装備が欲しかったから、pythonプログラムで錬金しようとしていたわけじゃないよ？アイテムコンプのためだよ？汗汗

## 04.Python VocabularyQuestion(英単語勉強ツール)

- 英単語を勉強するために自作した英単語学習ツール。
- 2023年度に作成. python
- Console上で入力して遊べるようになっている。
- ...結局システム作って満足して、使わなくなっちゃった。


# ReleaseNote
2024/12/22
- リポジトリ`HobbyN2`の設立・公開
