※このファイルは非公開です。

2024年度振り返り。
竹田海渡のポエムです。


# 2024 のatcoder振り返り。

## 目的
- 後で再開する際、どこから始めればよいかを最短で決定する
- 自己分析。もしくは履歴書用に進捗を書き残す。

## 結論-次やるときのタスク
- 2月9日まで毎週土日1問ずつ解く。
- ふつうはatcoder




# 2024 年 atcoder振り返り
## きっかけと当時の志
- 大学4年次、卒業直前から開始。有償インターン・卒論・院試験が終了して、まとまった時間ができたから。
- 当時の目標。とりあえず茶色に到達したい。あわよくば+α
- どんなに忙しくても、週1のコンテストには参加する。
- 挑戦当時の能力指標。とりあえず1年間好きにatcoderの本を読んで問題解いたり検証したりしていた。

## 挑戦時期で感じたこと
### 3月～8月 
- とりあえず週1で参加しようで参加していた。
- 解けなかった問題は解説見てできるだけ理解しようと試みた。できそうなら実装した。
- 7月のいつか日曜日に 組み合わせの問題で研究室でめっちゃ勉強してたような。
- 8月2日にpaizaを解いた。津田君とatcoderやpaizaの問題について会話した記憶がある。7月のいつかで直面したcombの関数やdefaltdictについて使用することに納得いかない！って津田君に半ギレした記憶ある。

### 9月14日から10月上旬
- 動画制作・投稿が終了して、余った時間をatcoderに集中したいって思っていた。
- 暇なときとにかくatcoderのキョウプロ本を見て挑戦しようと思ってた。
- ただ、問題数をこなしているのにレートが下がってしまった。1か月くらい結果が出なかったからかなり辛かった。

### 10月08日
- 結果が出なくて辛い状況の時、賢次朗さんに、「高校で数学の勉強をしてたさい、どれくらい問題を解いてたのか」質問したところ、1日平均8問くらい解いていたらしい。
- かなり悔しかった。ので、毎日1日1問解く生活を断行することを決めた。(TASK量的にかなり多くなることを知ってたから)かなり怖かったけど。
- 12月31日まで1日1問解くことに決めた。大体100問くらいだろうと思ったから。

### 10月8日～12月上旬まで
- とにかく何でも昔の問題を解いた。
- atcoder Problems に出会って、「Recommendation」の問題解いていた。
- 11月の上旬くらいに確かTrainingに出会って、問題を解き始めた気がする。
- レートは全然変わらんかった。...ただ、11月下旬くらいから、A,B,Cが解けないような「大きな失敗」はなくなった。とにかく自分のできる形で実装することができるようになってきた証拠だろう。

### ～12月31日まで。
- atcoder problems のtraining のmedium を解いた数が40~50を超えたあたりで、ある程度の実装力を感じる。少しずつHardに手を出す余裕が出てきた。
- また、大きな失敗をしなくなったからか、競プロ本の2次元DPや、フェニック木など新しいアルゴリズムを学習する余裕が出始めてきた気がする。

- 12月28日。2024年度最後のatcoderを解いた。(記入時)
はるとさんと賢次朗さんと僕で研究室に集まってatcoderに挑戦した。
本当にやっていてよかったと思う。いろいろあって大変だったけど、楽しかった。
- 自分のレートも今までで一番良いパフォーマンス(順位結果から)を出せ、レートも過去最高であり嬉しかった。(もうちょっとだけD問題を早く提出できそうではあったが...)

12月31日(追記)
- 1日1問タスク。達成！
総AC: 351問, RatedPointSum: 79325, 
LogestStreak: 78days, StreakSum: 166days
TEE 17296


次の行動についてだが
- atcoderの区切りとしてはちょうどいい。
1. 自身で挑戦しようと決めた1日1問のノルマが終了しそうなところ
2. 年末の忙しさが終了したこと
3. atcoderで最高点を超えたこと。

....先輩方は最近やる気になっている。
- このつながりは、かなり自分にとってプラスになりそう。

▼結論
- 1月から2月9日まで、土日に1問ずつ解く。
- 自身の限界値。発想を広げるため、アルゴリズムを1週間に1回ずつ学ぶ感じにしようかな。










